# วิธีการยืนยันตัวตน eKYC บน Openlandscape Cloud

###### FAQ

###### Knowledge Base

###### News

29/1/2026

---

## eKYC คือ อะไร ทำไมถึงต้องยืนยันตัวตน ?

eKYC (Electronic Know Your Customer) คือ การยืนยันตัวตนทางอิเล็กทรอนิกส์ หรือ การทำความรู้จักผู้ใช้บริการผ่านทางอิเล็กทรอนิกส์ ช่วยให้ผู้ใช้บริการเข้าถึงการทำธุรกรรมได้ง่าย และสะดวกรวดเร็วมากยิ่งขึ้น เพราะมีการใช้เทคโนโลยีขั้นสูงอย่าง AI มาช่วยในการยืนยันตัวตนทางอิเล็กทรอนิกส์ เมื่อได้มีการใช้ร่วมกันกับขั้นตอนการตรวจสอบอื่น ๆ อย่างเหมาะสมกับสภาพความเสี่ยงของธุรกรรม จะช่วยลดเวลา และกำลังคนที่ต้องดำเนินการ รวมถึงสามารถลดความผิดพลาดระหว่างดำเนินการได้อีกด้วย

โดยผู้เก็บข้อมูลต้องใช้ทักษะและความชำนาญของการใช้ระบบอิเล็กทรอนิกส์ในการระบุตัวตนบุคลากร (Identification) และยืนยันตัวตน (Verification) แทนการใช้ KYC หรือ การทำความรู้จักผู้ใช้บริการในรูปแบบเดิมที่ยุ่งยากกว่า แถมยังใช้เวลานาน เนื่องจากผู้ใช้บริการต้องกรอกข้อมูลเพื่อยืนยันตัวตนส่วนบุคคล พร้อมทำเรื่องส่งเอกสาร และยังต้องเดินทางไปแสดงตัวตนต่อหน้าเจ้าหน้าที่ด้วยตนเองอีกด้วย (Face-to-Face) เรียกได้ว่าตั้งแต่เริ่มในขั้นตอนการสมัครครั้งแรก รวมถึงในการทำธุรกรรมครั้งถัดไป ตามข้อกฎหมายป้องกันการฟอกเงิน และการป้องกันการสนับสนุนการก่อการร้าย เป็นไปตามกฎหมายที่ไว้คุ้มครองผู้บริโภคจากการทุจริต บังคับให้ธุรกิจต้องมีการทำ KYC เพื่อความปลอดภัยนั่นเอง

---

## ONE ID คืออะไร ?

ONE ID คือ บัญชีระบบยืนยันตัวตนกลาง (ONE ID Account Terms of Use) สำหรับการใช้บริการทั้งหมดที่เกี่ยวกับบัญชีระบบยืนยันตัวตนกลาง (ONE ID Account) ให้บริการโดย ไทย ไอเด็นติตี้ส์ (THAI IDENTITIES) และบริษัทในเครือ

โดยสามารถอ่านรายละเอียด ข้อกำหนดการใช้บริการ ONE ID และ นโยบายความคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล ได้ที่ ONE PLATFORM

---

## ข้อดีของการยืนยันตัวตน eKYC

✅ ทำธุรกรรมการเงินสะดวกยิ่งขึ้นด้วยอัตลักษณ์บุคคล

✅ ช่วยระบุไอดีที่เป็นกรรมสิทธิ์ส่วนบุคคล ป้องกันการแอบอ้าง หรือ ปลอมแปลงข้อมูลส่วนบุคคล

✅ เพิ่มความปลอดภัยให้กับข้อมูลส่วนบุคคลที่รัดกุมด้วย Multi Risk Signal-Based

---

# วิธีการยืนยันตัวตน eKYC

วิธีการสมัครสมาชิกและเข้าใช้งานระบบ eKYC ของ gate.openlandscape.cloud บน OpenLandscape Cloud สามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ การสมัครสมาชิกและเข้าใช้งานระบบ eKYC

---

Share :

---

[Thanatcha Veeravattanayothin](/author/haruhara)จบการศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ

##### สมัครใช้บริการของเรา

ให้ทุกการพัฒนาของคุณมีประสิทธิภาพมากกว่าที่เคย

[Get Started](https://openlandscape.cloud?utm_source=blog&utm_medium=getstarted)##### Related posts

---

###### Knowledge Base

21/5/2024

สำรวจ 6 เทรนด์ Cybersecurity ยอดนิยมของปี 2024!

###### Application

14/5/2024

เจาะลึกเบื้องหลัง Canva! ใช้เทคโนโลยีอะไรบ้าง? ถึงได้ขึ้นแท่นเป็นแพลตฟอร์มยอดนิยม

###### Cloud Computing

15/3/2024

10 เทรนด์ Cloud Computing ปี 2024 ที่ทุกคนต้องรู้!



---

ที่มา: [https://blog.openlandscape.cloud/ekyc](https://blog.openlandscape.cloud/ekyc)
